議事録

・議題　「課題の反省と今後の取り組み、ECサイト構築に向けて、その他」
・日時　2016/2/2
・参加者 阿部航大、村上裕太、上條一樹、田代祐樹、飯塚翔侍、萩原康太、牧野州平、杉本慎、小幡翔、菅野公梨、

［議題］
1.課題の反省と今後の取り組み
2.ECサイトの構築に向けて

［内容］
1.課題の反省と今後の取り組み

＜プロジェクトについて＞


■名前
☆良かった点
　・多少の妥協点はあったものの最後まで作業を完遂することにより達成感を得、
	今後の業務における活力を生み出すことができた。

☆悪かった点
　・初めて取り組む事柄（css,js,ﾌﾟﾛｼﾞｪｸﾄ等全てにおいて）について基盤となる基礎知識がないまま
	応用部分に着手した結果、知識面において作業が袋小路に入ってしまい進行に大きな遅延を生んでしまった。
	次回は新たなこと事柄に取り組む場合において、しっかりとした基礎知識を取り入れた上で作業に望むよう努める。
　・現状把握が甘く独力での進行が困難な状況の判断が遅れ、周囲への警報の発信が遅くなってしまい
	結果複数名のメンバーに迷惑をかける結果となってしまった。
	見込みでもその点を加味した警報を早期に発っすることにより、再発防止に努めたい。

