議事録

・議題　「課題の反省と今後の就職活動に向けて、その他」
・日時　2016/02/29 AM/PM13:00-14:00
・参加者　阿部航大、村上裕太、上條一樹、飯塚翔侍、萩原康太、牧野州平、杉本慎、小幡翔、菅野公梨、田代祐樹

［議題］
1.課題の反省と今後の取り組み
2.今後の就職活動に向けて
3.その他

［内容］
1.課題の反省と今後の取り組み

小幡さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・チケットサイトのときの行き当たりばったりな感じや足並みがそろわないなどの反省点を生かせた。
　・機能等をチケットサイトよりも増やし、便利で納得のいくものができた。
　・
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・デザインリーダーでありながら、うまく均等に仕事を振れなかった。
　・周りに支えてもらってばかりになってしまった。
　・実装の期間では自分の頭の固さや発想力のなさが嫌というほど見えた。

飯塚さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・自身で学んだことがなかった「D3.js」に対して最後まで取り組めた。

☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・機能について、まだまだできることがあったが妥協したところ。
　・もう少し自宅などで自己学習をしていればできたことをしていきたい。

萩原さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・最後まで作業を完遂することにより達成感を得ることができた。
　・今後の業務における活力を生み出せた。
　・
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・初めて取り組む事柄（css,js,ﾌﾟﾛｼﾞｪｸﾄ等全てにおいて）について基盤となる基礎知識がないまま応用部分に着手した結果、知識面において作業が袋小路に入ってしまい進行に大きな遅延を生んでしまった。
　・現状把握が甘く独力での進行が困難な状況の判断が遅れ、周囲への警報の発信が遅くなってしまい結果複数名のメンバーに迷惑をかける結果となってしまった。
　・見込みでもその点を加味した警報を早期に発っすることにより、再発防止に努めたい。

牧野さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・時間通りに終わらせることができてよかった。
　・前回できなかった部分ができたこと。
　・データベースの作成
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・自分で修正箇所や改良できる点を見つけること。

杉本さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・コミュニケーションがしっかりできた。
　・プロトタイプやデザインのリーダー（小幡さん、飯塚さん）が軸になり、円滑に取り組むことができた。
　・前回のチケットサイトに比べ、全体的にパワーアップ出来たと思う。
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・騒ぎすぎたかなと思う

村上さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・前回取り組めなかった作業に取り組めて、それを完遂できた。
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・わからないことを抱え込み、期日ギリギリになってしまった。
　・目的から逆算して、期日を意識して作業に取り組みたい。

上條さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・一回目の経験を活かし、メンバーの技術面、得意な面を把握でき、適材適所、仕事量を上手く分配し、
　　　取り組めていた。
　・大幅な遅れをとることなく、大まかにスケジュール通りの進行をすることができた。
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・風邪を引いて休んでしまい、周りへ自分の仕事を負担させてしまった。
　・スキルが足りない面が多々あり、より自主的に勉強をするべきであった。

菅野さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・デザインに関する勉強ができた。
　・全体の周知が行き渡っており、周りの仕事を把握しながら進めることが出来た。
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・画面設計の期日に追われてしまい、しっかりとしたデザインを作ることができなかった。
　・最終的なデザインの修正を多く残してしまった。

田代さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・チケットサイト構築であった反省点（特にスケジュール管理）を意識し、スケジュール通りに取り組むことができた。
　・それぞれが役割を意識して行動することができた
　・欠勤者やスケジュールの変更があった場合でも柔軟に動くことができたため、期限内にECサイトを完成することができた。
☆悪かった点（理由、改善、再発防止）
　・特にない。

2.今後の就職活動に向けて
　・いろいろな人がいる中でのチームプレイの大変さが再認できたので、会社に勤めても気を抜かずに人間関係も大事にしていきたい。（小幡さん）
　・今回はサイト構築が最後までできたが、それで満足しないで学習を続け、自分の目標の為にも頑張っていきたい。（飯塚さん）
　・基本的な部分をもう少しきちんと身に着ける（牧野さん）
　・組み込み型をメインか、Javaを中心とした企業で学び、大手かベンチャーでAIやVRを活用したデバイス製作に携わりたいと思っています。（杉本さん）
　・チームでの仕事で自分の役割を全うしつつ、円滑に業務に取り組めるよう、コミュニケーションをとることを意識し続けたい。技術研鑽。（村上さん）
　・自主的に勉強を進め、引き出しを多く持つこと。わからない点を、自分自身で考えるだけでなく、スケジュールを見て、周りへのアドバイスを求めること。（上條さん）
　・機能面で作りやすい画面の作り方を個人的に学びたい。自分で作ることは出来ても、それを伝えることが下手なため、改めて自分の技術の把握を行い、言葉に出来るよう心がけたい。（菅野さん）
　・カレッジで学んだことを復習しつつ、将来的なことについても話せるようにしていきたい。（田代さん）

以上